## 待操作
SWOT
用gitbook、bloger或其它工具（历史性/功能性）单独开
github上的文章用值copy，不要引用

## 一边逃避，一边建设
汉语意思纯真化：e.g. 封建，戾气
翻译过来的词语英语化：e.g. 白宫，哈希，民主，自由
方言保护行动：发音，解释，书面化（建立字典、网站（已有人搞））（村里，老人，日常对话，录音，翻译，注释）
支言片语与逻辑(摘录，分析，e.g. 以己度人)搜集，展示现象，但不能引用或以此来谴责或要求别人

## 写在前面


### 区别系统性记录历史与转发事实抱怨的区别
系统性记录历史 e.g. programthinking, china digital ???
转发事实抱怨  e.g. 频繁抱怨，嘲笑政府；批评 政府/中共 甚至提出建议（warning: 大外宣），或告诉大家中共傻且马上就要完了（error: 大外宣/民运）
### 脱离二元后的误区
* 理中客   e.g. 方舟子，文昭
* 极端温和派 e.g. 批评与指出缺点 == 戾气
* 封闭境界低派 e.g. 接触海外英文圈有些时日，但仍然以中共教为信仰
### 脱离二元后的常见理想或操作
努力脱支   // 年轻人
辱华（重点在否定支族文化） // 中年人

## 一直在路上

> 为了防止精神受到污染，有必要与大陆的文化做切割，切割是个循序渐进的过程，去中国化一直在路上~   

未完善，持续更新。。。

### 设备的去中国化
#### 操作系统

* Android: 使用现成的国外手机或[刷机][1]成国外的系统

#### 软件

* 付费 VPN      【前提】

  e.g. LetsVPN

  基本功能：Google search, search in English, ...

  高级功能：VPN 开全局后 WiFi 共享，提供无线网翻墙（[手机][7]/[PC][8]）

* 国外手机卡     【必要条件】    【可以接收短信，非虚拟号】

  e.g. ->淘宝; ->国外知名服务商; ...

* RSS           【去 微信/知乎/... 推送/推荐】【得 国际视野/专业 news】

  e.g. FeedMe

  高级功能：[自制 RSS 源，网页监控][3]，[公众号转 RSS][10]万物皆可 RSS

* 【[未找到][6]】     【屏幕 单词翻译（包括链接中点击或选中不冲突） 加入单词表】
    找；自己实现（手势或按键激活，OCR，选词？）

* 微信          【国际版/是否是国际版先看你手机的语言，再看你手机的操作系统】

  e.g. [注册 facebook，用 facebook 登录][5]；[用国外手机号登录][4]

* Telegram / Twitter            【搞事情】

  高级操作：Antox                【搞大事】

  史诗级操作：开发 隐私安全如 Antox，易用如 Telegram 的 IM 软件。

  传奇级操作：利用前面开发的软件成立松散的类似社区型的来去自由的地球政府【光之联盟】，共同遏制、消灭与抹去 communism，以提高人类的精神与灵性为目标，去除蝗性、奴性。

* microg      【针对谷歌霸权】

  基本功能：[Youtube Vanced 去广告][2]

* 【？？？】   【网页原封不动保存（不是pdf或剪藏，保留js响应，单文件.html格式聚合分类离线收藏）】

### 提高自身被监控的成本
培养凡事都用PC，少用手机的习惯。手机以出门碎片时间使用为主。以下替代着重的场景是你PC端使用不便时的操作

顺序操作：

国产手机卸载所有看得见的系统自带的 app

微信：国际版，不发任何朋友圈，图片等一律全空着，实在不行让图片全黑，字符尽量无意义。作为支付宝、微信功能的替代

支付宝：单独一个操作系统伺候（小米多开（不用时不要开移动数据，GPS，WiFi）/ 换一只手机，不用时关机）。

替代：乘车码，绿码

QQ：操作和支付宝一样。

替代：【微信：“腾讯QQ”小程序】【远程控制】
    别人有事找你：
      QQ名字与签名表明自己不用QQ了，放微信号与二维码，方便别人加你。【用废掉的账号中转】
    及时接收别人通知：
      【未解决】【思路：RSS；QQ内置服务？（自己做/现成的 机器人，邮件/短信/RSS/... 推送）】
    你有事找别人：加微信/去另一个系统上QQ发消息/【未解决（自己做/现成的 机器人）】

淘宝：【其它同类APP】【去另一个系统】
### 吹吹牛
墙外有ifttt之类的消息转发聚合应用，基于facebook, google 等开放的api。墙内也有类似的企业做这个，可是都倒闭了。我们能不能在吸取前人的教训上，做类似的消息转发应用，实现去QQ, VX化。

不同点是：避免依赖腾讯的API

思路是在QQ/VX与google voice/Gmail之间加一个中间层
e.g.Telegram robot 接管 他们的消息 -- 想法：基于[ehForwarderBot][19]开发框架；参考[ehForwarderBot][19]接管QQ/VX消息的方式（优先级 app版>网页版(容易被封)），发邮件/google voice

这是一个大工程，采用接管、聚合各个 IM 软件消息的方式，目的是打破聊天软件之间的界限，难以被封杀、渗透，具有划时代的意义。单独开一篇说明。

### 金融的去中国化
> 根据自己被亲友观念绑架的程度，自行选择程度

保留生活必需品，租房。其它钱全买美股等国外的股票，BTC等数字货币（不要CCP推出的）。
### 技能

学练英语

### 心态

少与华人争辩，扯皮。交流仅限技术、玩笑、寒暄...

## 2020/8/30 一些坑
Google Play 不接受绑定银联卡的国区 PayPal，虚拟信用卡又不靠谱,买礼品卡又各种不便。



[1]: https://github.com/magictomagic/magictomagic.github.io/blob/master/_posts/2020-08-21-Redmi_K30Pro-%E5%88%B7%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E7%89%88.md
[2]:
[3]:
[4]:
[5]:
[6]:
[7]:
[8]:

[19]: https://github.com/blueset/ehForwarderBot
