## 2020-08-31
言论自由是要建立在顾及别人感受之上的，大陆人、香港人的自由大多数是建立在别人的不自由上的，粉红一言不合就开喷各种不堪入耳的**，愤青靠嘲笑粉红或刷屏式的骚扰发泄自己的同情，细细看去，除了粉红的喷粪和愤青的抱怨，里面的思想竟是是如此得两极分化与匮乏。凡事都是别人的错，不反思自己。指出他们的缺点，他们总会举一个比他们更烂的例子，甚至反而认为指出缺点的人是在攻击他们。

指出一个人或系统的缺点是为了一个东西好。一个项目，被客户喷了，开发者的回复一般是感谢问题的反馈或者问你具体是什么问题，是为了产品做得更好；正常社会，在野党或者民众总是批评政府，起到的也是同样的效果。当你希望一个产品被淘汰，你会继续给这个产品题建议吗？还是默默记录之前这个产品失败的地方，然后找一群人，默默开发用于替代的新产品。

大陆人喜欢秀优越感，习惯和别人比较，从而生活在别人的目光与价值观下，大陆人的优越感来自于不平等，这个不平等指的是权力、地位与物质生活上的差异，权力、地位的不平等可以践踏别人，或享受别人的跪舔，物质的不平等可以拿来秀优越，享受被别人羡慕嫉妒的感觉。大陆人生活的幸福程度是建立在别人的不幸福之上的，或者自己认为的别人的不幸福之上的，然后一群只是立场变了但思维与蝗性还没变的人就沉醉在江峰或财经冷眼的心理麻药，或法轮功天灭中共的幻想中，因为自己在墙内承受的痛苦，去墙外麻药区消耗自己的时间区暂时缓解痛苦，而不做一些真正有利于改变现状的事情。

首先要指出的事实是中共是没法和平转型的，8964作为历史的转折点已经证明了。一方面，中共已经吸取了8964的教训，最近香港的反复就是个例子；另一方面，社会中最有改变动力的学生不是那个年代的学生了，犬儒主义与民族主义已经dominate了大陆几乎所有的学生。反而是社会上看清中美分别的优缺点的人更有改变的动力，但普通中产精英阶层普遍被世俗绑架，通常是具备了移民能力后被老小和房捆绑。权贵阶级是既得利益者，即使是任志强、崔永元之流，也只是改良派，只是保党人士，虽然，但可以动摇CCP统治的威权，起到启蒙作用。这点，虽然之前批判江峰之流，但类似文昭之类也可以起到这种效果。他们的邪恶之处在于指出了中共的不妥之处以后给听众灌麻药，或是说国人生活有多不幸，或是说中共马上要亡了，除了增加对已知事实的了解，那种满足自身情感需要的分析对提高自身的思维境界，专业/职业能力，毫无帮助，甚至起到负面效果。

现在需要指出的是，灭共的力量依然十分微弱与脆弱。一方面，海外三大反共自媒体依靠嘴炮赚取了大量的流量与钞票，其中民运最恶心最愚蠢，以失败作为自己的勋章，常年居住海外，不了解墙内现状，吃着CCP的俸禄给美国政客灌麻药，收割着大批懵懵懂懂的刚翻墙人的情怀，这帮人的品质不行，无法成为灭共的主要力量。法轮功虽然做的大，但始终不成气候，宗教与政治的结合将使其上台后比CCP更加极端，但只要通过一定的方法让其高层将对权力的优先级降到对灭共之下，让不失为灭共的一支有生力量。郭文贵团队是近几年兴起的一支重要力量，无论是从嘴炮上还是行动上影响力都远超前两支，然而，搅屎棍式的打法必然引来更多的屎，且他们自身在战略上就有一定偏差，商业化太严重，武装力量组建缺乏，司法方面的关系处置不当，舆论建设不到位，最严重的是，不注意借鉴别人的建议，不注意团结别的反共团体。

国内方面，在日益强化的高科技监控与各种严防死守下，灭共团体的发展与壮大变得日益艰难。Telegram等端对端通信软件在大陆手机号或操作系统或等影响下，隐私荡然无存。

有必要普及一些保障自身财产与生命安全的方法，为下一步通过网络聚集力量做准备。

## 2020-09-11
建“支物园”，指支，识支。介绍语：1.支在身边 2.只针对群体，不针对个体(隐私保护) 3.以个人娱乐与警示出发。4. 个体独立，不构建同温层，开放评论。（框架/模板 参考多个网站）

建“扶支联讨会”，提供技术咨询与解决方案。

以支人 观察/视角域 划类，画图。每一类保护固定格式的数据域，方法。类/接口之间存在继承/实现。