## 基于唯物主义的党国特色逻辑完备性的分析
>原则：用荒谬事实前提，科学的分析方法，反映可怕的价值观。

### 吃人血馒头的杜甫
[致杜甫叔叔的一封信][1]，控诉了杜甫通过炒作人民生活的不幸，社会黑暗，来为自己赢得诗圣的称号。
人生在世，不是为了利，就是为了名。如果做一件事，能够名利双收，就是教科书式的【个人价值与社会价值的统一】。比如生长在“最好的时代”的周小平，“中肯”的胡锡进。鄙人一直有个大胆的猜测，他们肯定以上古时代的郭沫若作为偶像。党国的偶像文化，也是一大特色，区别于西方理想主义的偶像文化，更具有现实色彩，与【别人家的】民间口头禅，是经济基础与上层建筑的关系，鄙人的[下一篇][2]里有详细的讨论。
回头我们来看看杜甫，就不难理解，为什么他在连自己的生活都管不好的情况下，要描写
社会的黑暗了。
当时社会动荡，经济形势不好，作为一个落魄的知识分子，利是肯定没有了。既然没有利，就只剩下名了。怎么赢得生前身后名呢？安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜呐！

他成功了吗？你看杜甫的文章现在仍然不时在各大社交平台出现，用行话来说，都是[爆款][4]啊。可惜那个时代的农民没上过思政课，觉悟不够高，没有现在这么精明，这么有情怀，更没有科学的斗争方法，沦为杜甫的人血馒头。放到现在，随便一张[大字报][3]就把[她][5]打倒了，走到哪里都是人人喊打，哪有他当时的云游四方，恐怕只能亡命天涯了。

说到底，无论是揭露社会黑暗也好，愤世嫉俗也罢，都是为了自己，给自己谋得一个更好的名声，如果能获得现实利益就更好了。

>回到极端唯物现状

正能量的，


### 充满戾气的鲁迅


## 抓蒙牛伊利写手是为了大陆人的面子
最近看到知乎上一篇抱怨[蒙牛伊利的文章][7]，惊于这篇文章居然能高热度存活，就像被割了的人长出了dick，有点阴谋论的味道了：是让舆论发酵后等待事情变冷，或是看情况不对拿伊利蒙牛祭旗？

    还是从支呼没被割干净的假设出发吧。这是一个劣币驱逐良币的时代：同样的口味，同样的标注，甚至是同样的价格，一个是到处打广告的大品牌，一个是名不见经传的小牌子，你会选哪个？小品牌牛奶不依托国外血统，如何在大品牌垄断下的夹缝中生存？盆友圈里的人在看了新闻后纷纷表示以后再也不吃伊利蒙牛了，好像其它牛奶可以喝了一样。曾几何时，食品安全频发，不少高考0分作文以自己的未来为赌注，就像最近上街的香港青年一样，后者以自己的生命为赌注，就像天安门前跪着的，传承至今的合理非一样，有的只是发发牢骚，有的看到后面的体制性问题，但一个不懂得吸取教训的反智民族，一个只会把事务分为黑和白的二维生物，一个以精致犬儒为豁达的伪娘文化，岂会试图分析事务背后的原因，为什么伊利蒙牛事故频发，为什么贪官污吏抓不完，为什么几代人的抗争都没什么用？
    
    在言论高度管控的大陆，这种文章能广为流传，引起这么大的舆论反响，实属侥幸。写文章的作者被抓了，不禁让人思考，还有多少食品问题，还没被曝光出来？让人猜测，知道实情的人要不就是出于利益关系，要不就是出于自身安全考虑，要不就是发了文章以后被当作谣言处理了。这样一想，其它食品，吃起来的时候，心都是慌慌的了，当然，特供除外。
    
    其实，仔细想想，也不难理解：两个物种的食物，能一样吗？不局限于牛奶层面，也不局限于食物层面。当中产为了一套学区房苦苦挣扎，贵族子弟早就漂洋过海；当红旗下的莘莘学子右手指日，贵族子弟传承驯人之术；当创业之佼佼者筚路蓝缕，扬眉吐气，贵族打土豪，分田地，在似曾相识的欢呼声中，将巨额财富收入囊中。
    
    他们愤怒，因为无助。70年产权，高房价，安土重迁，汗水挥洒的土地开花结出焦虑和敏感；几代人拼搏，入中产，一次事故，多少骆驼祥子穿越时空惺惺相惜。
    
    苍蝇在吃饭时，如果告诉它们其实是在吃什么，它们会回报以愤怒。以愤怒掩盖自卑尚且可以理解，以愤怒掩盖智商就是真的智障了。喝着伊利，看着批量生产的国产神剧，也算一种闲适理想生活了。看着别人被恶心到了，发表一番政治正确的评价，然后继续自己闲适的生活，看到自己的亲戚为被恶心到的人发声，就以犬儒的姿态规劝，没什么见识的人必然说：不要被利用；国外呆了不一会儿的人说到一半往往冒一句：我见多了；专业稍微有点对口，墙也不会翻的人一般称：我是专门研究这个的。现在，自己被恶心到了，然后好像很有正义感的亚子，嚎叫几声，又是抵制这个，又是抵制那个。道德只是它们维护私利的工具。别人受苦？都是活该，谁叫他们傻X，或者是：你看见了吗？你经历了吗？轮到自己了，愤怒、抵制。新疆、西藏、香港同胞被恶心到的时候你们在哪？notepad++为新疆、西藏、香港同胞发声被打成辱华，一群人原文也不看跟风卸载。不得不感慨，这么好用的软件有些人就是不配用。
    
    今天伊利蒙牛被揭露了，象征性地抵制一下，却不想想为什么相似的东西会反复出现。想当年毒奶粉它们都挺过来了，现在就是毛毛雨啦。何况在过目就忘的大陆，这种事情分分钟就会平静下来，就像当年李元洪事件的冷处理一样，更不用说近几十年来在大陆发生的种种人祸。舆论都在贵族的掌控之中。
    
    既然舆论是在贵族的掌控之中的，带点阴谋论的色彩，可以这样比喻：对于一条狗来说，吃主人剩下的饭，是恩惠，专门丢骨头给它吃，就更应该听主人的话了。其它野狗，吃的是专门生产的劣质的垃圾，平时怕它们恶心，影响劳动的积极性，告诉它们食物都是达标的。但为了提醒野狗们不要忘记自己的身份，还要时不时告诉它们一声，别忘了你们吃的是垃圾哦！不方便正面告诉怎么办？找一个敢言之人啊！然后把这个人抓了，又是辟谣，说你们吃的不是垃圾：看：主人我还是顾及你们面子的。



[1]:
[2]:
[3]:
[4]:
[5]:
[6]:

[7]:https://zhuanlan.zhihu.com/p/159385361?utm_source=wechat_timeline&utm_medium=social&utm_oi=1137837492467286016&from=timeline
